
计 算 机 学 院
程序设计实践开题报告




     
校园二手物品交易平台












系    部：    软件工程               
学生姓名：    严陈坚 许超  王荣明    
指导教师：    舒亚非                 
开题时间：   2017年  2月 23日

一、课题的意义
随着互联网的普及，网络购物成为了一种新型的购物形式。在我国网络购物也得到了极好的发展。从马云创办的阿里巴巴可以明显看出，现在的中国是很推崇网上购物，成为了一种很潮流的趋势。 
而高校二手物品交易网站是一个服务于在校学生的C2C的交易网站，通过本网站用户可自由出售和购买商品，为广大学生提供了平等互利、方便快捷的交易空间。校园二手商品交易除了可以解决闲置物品弃之浪费的问题外，更可以提高在校生的实际购买力，变废为宝，客观上提高在校大学生的生活水平，并在高校这样一个消费能力较强的区域开拓了商品经营的新思路，有助于促进校园商务的良性发展。比起传统的二手交易，网上二手交易更加迅捷，实时性强，信息充裕，发展空间巨大。
二、课题研究要点  
1、了解淘宝信息平台商品的交易情况及模式。 
2、对如何实现二手物品交易的设计进行需求和模块功能分析。 3、学习动态网站的制作与美工。 
4、构造该平台的总体框架并对各个子模块进行细化分析。 
5、实现用户登录、购物与出售、评价以及后台管理员的管理等功能。 6、对该网站进行其功能测试和性能优化。
三、项目功能描述  
本课题是基于校园网络平台基础上的校园电子商务系统，根据二手商品交易实际应用建立一个C2C模式的电子商务系统。实现网上交易系统的用户的登录与注册，网站首页、商品信息浏览、商品信息发布系统、商品搜索系统、网站信息反馈系统等功能，以及后台管理员的商品信息管理系统和用户管理信息系统等功能。
四、技术发案
根据二手商品电子商务系统的应用需求，进行需求分析，并对网站系统规划设计。  运用前端HTML,JS,CSS,jQuery技术,后端Node.js技术,数据库为mongoDB，
四、可行性分析 
1.经济可行性  
校园二手物品交易网站以独特的经营模式以及标准化的管理为学生们提供了一个更便捷的平台，代销二手商品种类齐全，涉及生活、学习、娱乐等各个方面。校园淘宝二手交易平台类似一般的学校的跳蚤市场，并且达到了节俭节约、物尽其用的目的。所以，在经济上是可行的。  
2.技术可行性  
  二手物品交易网站制作需要网站制作的知识与技术，例如数据库、前端语言，研究所需的数据类型，动态页面的美工方面也需要学习。完成网站的制作，包括前台、后台、网站美工、数据的导入、模块的实现。而在现今，各种网络应用的开发已经相当成熟。同时作为本系统，也有许多成功的电子商务类网站的经验可以借鉴，所以从技术的角度来说，也是可行的。
五、团队成员与分工
严陈坚:负责前端开发
许  超:负责后端开发
王荣明:负责界面美工
六、准备阅读的文档
1.W3Cschool网页中的Node.js教程
2.廖雪峰git教程
3.廖雪峰JS教程
4.易百的MongoDB教程

一个简单的电商网站demo，使用了nodejs, express, mongodb, mongoose等功能模块。

实现功能：

1. 注册

2. 登录

3. 添加商品

4. 加入购物车和结算


使用说明：

1. 启动mongodb；

2. 启动项目: 在命令行窗口 cd 到项目目录，输入: node app.js

然后就可以通过 http://localhost:3000 访问了。
